# 3. Функциональные требования

Здесь описывается функционал системы, а именно, как логически система себя должна вести в определенных кейсах

## Загрузка учебных материалов
- Система должна принимать от преподавателя медиаконтент (вебинары, видео, фото) и прикреплять в теоретические материалы урока
- Система должна предоставлять преподавателю возможность редактировать уроки
- Система должна предоставлять преподавателю возможность создавать тестовые задания на основе шаблонов (выбор 1 правильного ответа, выбор множества ответов, соотнесение значений левого и правого столбиков)
- Система должна регулировать для учебных материалов возможность быть доступны только конкретной группе или ученикам, которых назначает преподаватель
- Система должна делать уроки доступными всем пользователям, если преподаватель выберет соответствующий тип

## Создание учебных групп
- Система должна предоставлять преподавателю возможность создавать учебные группы с произвольным названием
- Система должна предоставлять преподавателю возможность добавлять в группы зарегистрированных в системе пользователей
- Система должна предоставлять преподавателю возможность удалять учеников из групп
- Система должна предоставлять ученикам возможность одновременно принадлежать нескольким группам

## Расписание уроков
- Система должна предоставлять преподавателю возможность добавлять уроки в расписание, где будут указан ученик или группа
- Система должна предоставлять преподавателю и ученикам возможность видеть актуальное расписание
- Система должна предоставлять преподавателю возможность редактировать время урока
- Система должна предоставлять пользователю возможность фильтровать расписание по группам/ученикам/периоду

## Практические задания и тестs
- Система должна предоставлять преподавателю возможность создавать тесты по шаблонам и назначать их как практические задания с привязкой к группам/ученикам
- Система должна предоставлять преподавателю возможность открывать и закрывать доступ к тестам
- Система должна предоставлять ученикам возможность прикреплять фото в практические задания, где требуется развернутый ответ
- Система должна отображать преподавателю список практических заданий, требующих проверки
- Система должна предоставлять ученикам возможность отслеживать средний процент правильности выполненных тестов

## Отправка уведомлений
- Система должна за определенное время до урока преподавателям и ученикам отправлять уведомление
- Система должна предоставлять пользователю возможность вручную задавать время уведомления
- Система должен отправлять приглашение при создании группы, если к ней привязана беседа в тг
- Система должен отправлять уведомление ученикам при изменении времени урока
- Система должна предоставлять возможность отправлять кастомные уведомления, создаваемые преподавателем

## Учебные программы/Курсы
- Система должна предоставлять преподавателям мозможность компоновать имеющиеся или новые материалы в учебные программы
- Система должна предоставлять возможность регулировать доступ учеников к курсам
- Система должна давать ученику возможность отслеживать свой прогресс прохождения курса (в дальнейшем возможно стоит сделать хранение)

## Онлайн-уроки/Вебинары
- Система должна давать возможность прикреплять к вебинару ссылку на доску и возможность одновременно работать на ней и быть на вебинаре
- Система должна предоставлять возможность подключаться на звонок по ссылке (изначально с внешними ресурсами, позже с системой этой платформы)
- Система должна предоставлять своевременное обновление статуса онлайн-урока
- Система должна регулировать доступ к урокам и их ресурсам


## Преподаватели
